# Γραφικά Δεδομένα στο Σύννεφο (Cloud)

Το Project αφορά τη χρήση του Arduino IoT Kit και την εμφάνιση των
αποτελεσμάτων με τη δημιουργία γραφικών δεδομένων στο σύννεφο (Cloud),
υγρασία, θερμοκρασία, πίεση PSI.

Ενώ η εμφάνιση τιμών των αισθητήρων σε μια οθόνη και η προβολή τους στη
σειριακή οθόνη του Arduino IoT Kit είναι εξαιρετικές τεχνικές για την
παρακολούθηση δεδομένων σε πραγματικό χρόνο, υπάρχουν και άλλες τεχνικές
που μας βοηθούν να αναλύσουμε καλύτερα τα δεδομένα μας. Ένα πολύ ισχυρό
χαρακτηριστικό είναι η δημιουργία γραφικών δεδομένων, η οποία μας δίνει
μια καλύτερη κατανόηση του τρόπου με τον οποίο αλλάζουν τα δεδομένα με
την πάροδο του χρόνου.

Μια πρώτη τεχνική είναι να χρησιμοποιήσουμε το Arduino IoT Cloud, όπου
θα ρυθμίσουμε το Arduino μας να στέλνει δεδομένα μέσω Wi-Fi στο cloud.
Αυτό θα μας επιτρέψει να βλέπουμε δεδομένα από τις συσκευές μας σε
πραγματικό χρόνο από οπουδήποτε στον κόσμο.

Η δεύτερη τεχνική είναι να χρησιμοποιήσουμε ένα εξωτερικό πρόγραμμα για
την αποθήκευση των δεδομένων σε ένα αρχείο CSV (τιμές διαχωρισμένες με
κόμμα). Για αυτό, θα χρησιμοποιήσουμε το εργαλείο Serial Monitor
CoolTerm, το οποίο είναι δωρεάν για οποιονδήποτε.

# Εφαρμογές και υλικά που χρησιμοποιήθηκαν

Για την δημιουργία της συσκευής χρησιμοποιήθηκαν τα παρακάτω υλικά:

-   [Arduino Explore IoT
    Kit](https://www.arduino.cc/education/explore-iot-kit)

-   Arduino MKR WiFi 1010

-   MKR IoT Carrier

-   Micro USB Cable

Για την αποθήκευση και προβολή των δεδομένων χρησιμοποιήθηκαν τα
παρακάτω λογισμικά:

-   [Arduino IoT Cloud](https://cloud.arduino.cc/schools)

-   CoolTerm

# Παραπομπές

-   

# [Arduino Education](https://www.arduino.cc/education/)Περίοδος υλοποίησης

Το έργο υλοποιήθηκε κατά την διάρκεια του δεύτερου τετραμήνου του
σχολικού έτους 2021-2022.

# Μέλη της ομάδας

Τα μέλη της ομάδας ανήκουν στο ΕΠΑΛ Καστοριάς και είναι τα παρακάτω:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Ονοματεπώνυμο**                   **Τάξη**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Ιωάννης Ευαγγέλου**               **ΒΠΛ ΕΠΑΛ**

  **Αλέξιος Τσοτουρίδης**             **ΒΠΛ ΕΠΑΛ**

  **Σάββας-Δημήτριος Ζώτης**          **ΒΠΛ ΕΠΑΛ**

                                      
  -----------------------------------------------------------------------

# Σχολική μονάδα

ΕΠΑΛ Καστοριάς

Εργατικές κατοικίες

52100, Καστοριά

Τηλέφωνο: 2467028206

Email:
[[mail@1epal-kastor.kas.sch.gr]{.underline}](https://github.com/ththemelis/epal-airquality/blob/main/mail@1epal-kastor.kas.sch.gr)
